# Lostie

> Устройство, которое помогает владельцу находить вещи.


#### Концепция:

Пользователь прикрепляет к необходимым вещам RFID метки, связывает телефон с устройством и скачивает специальное приложение. Сопрягает метки с телефоном, давая каждой метке своё название (по той вещи, к которой прикрепил). Если пользователь рядом с вещью (поворачивает телефон в её направлении), то устройство считывает метку и телефон запоминает текущее местоположение на карте. Так пользователь всегда знает, где он оставил свою вещь (последнее считывание). Когда пользователь хочет найти вещь, он видит не только её местоположение (последнее), но и может воспользоваться телефоном с прикреплённым к нему устройством, как радаром. Пользователь направляет устройство в разные стороны, и там, где считыватель находит метку, он мигает (указывает стрелочкой).
 
#### Принцип работы: 
В основе устройства лежит UHF RFID считыватель, способный увидеть метку на расстоянии до 6 метров. После того, как считыватель отсылает к метке электромагнитный сигнал, она даёт ответный, присылая свои данные, по которым можно её идентифицировать. Тем самым мы можем узнать, какая из меток дала отклик (это отображается в приложении). Найдя в базе данных последнюю информацию о местоположении метки, приложение обновляет эту информацию как местоположение телефона. Так происходит отметка вещи на карте, что поможет при её потери.
Устройство видит метку в определённой области, соответственно, если пользователь повернёт телефон с считывателем в сторону метки, она попадёт в зону видимости и тем самым мы сможем понять в каком направлении находится вещь с меткой и куда нам двигаться, чтобы её найти. 
Считыватель связан с телефоном по Bluetooth.
 
#### Оригинальность и отличие от аналогов:
RFID метки маленькие, плоские и дешёвые, 
благодаря использованию технологии пассивных меток, не требуются батарейки, в отличие, например, от AirTag и его аналогов. 
